# Часть 1.1: Вопросы

## Вопрос #1:
#### В одной из компаний дата-аналитик Олег нашел фичу, которая отсевает 100% фродовый сценарий из группы 2 человека в день. Как считаете, необходимо ли реализовывать это на бою? Как быстро? Объясните почему?

Необходимо определить какую долю составляют 2 человека по отношению к исходной группе. Если это 2 фрода из группы в 100 человек, то это один вариант. Если это 2 отсеянных фрода из группы в 10_000 человек, то это совсем другая ситуация. Но, так же стоит учесть стоимость реализации новой фичи, что сделает оценку возможности внедрения фичи более многогранной. Например, если стоимость внедрения высока и мы имеем 2 отсеянных фрода даже пусть из 100 человек, то тут необходимы дополнительные консультации. Если же стоимость внедрения фичи не высокая и  мы имеем 2 фрода из группы в 10_000, то тогда, вероятнее всего, стоит внедрять.

Что касаемо скорости внедрения - некоторые фродовые сценарии могут быть новыми, либо нести за собой большие репутационные риски. Например: новый сценарий фрода имеет своей целью пенсионеров / студентов / любую другую социальную страту и данный фрод очень эффективен (по отношению к жертвам фрода), то, при несвоевременном реагировании, может получиться такая ситуация что "если пенсионерам звонят из <название организации> и предлагают финансовые услуги - то это мошенники". В таком случае даже не важно, старая ли это схема фрода или новая. Реагировать нужно будет незамедлительно.

Еще, может быть известная схема фрода, которая, на данный момет, плохо детектируется. Если фича Олега отсеивает именно 2 таких 100% фродовых сценария, то ее нужно внедрить, изучить и попробовать улучишь или создать на ее основе новые фичи, чтобы проработать данный проблемный фродовый сценарий.

## Вопрос #2:

#### В компании уже много лет реализован на бою один из фродовых сценариев. Произошел сбой и клиентов по данному сценарию стали пропускать. 
Неисправность оперативно починили, но скопилось достаточно информации для анализа. Дата-аналитик Олег провел исследование и выяснил, что клиенты, прошедшие в сервис, не так уж и плохи. 
Они гораздо лучше тех, кого обычно закрывают правилами антифрода. Как считаете, что стоит предпринять в данной ситуации? Объясните почему?

В данном случае некоторые из возможных вариантов:
- Исследование Олега стоит верифицировать с привлечением других аналитиков. Вдруг Олег поторопился с выводами?
- Фичи, которые работают уже много лет, устарели и нуждаются в доработке, так как изменился портрет "типичного порядочного заёмщика" (смягчение условий фильтрации, пересмотр правил).
- Возможно эта фича имела своей целью выявление фрода с использованием социальной инженерии, - когда жертва мошенника, на первый взгляд, выглядит вполне себе нормальным займобрателем, но на самом деле находится под влияением мошенника.
- При внесении изменений в сценарий работы данной фичи, либо ее устранение целесообразно будет проверить при помощи А/B тестирования.

## Вопрос #3:
#### Дата-аналитик Олег хочет рассчитать процент дефолта при котором клиентам выгодно выдавать ПЕРВЫЙ займ. Известно, что в среднем клиенты берут еще три займа после первого и приносят 20% прибыли на каждый займ. Помогите Олегу рассчитать этот процент.

Исходя из того как я понял условие, то дефолтный займ = клиент задефолтится сразу на первом займе, принесет убыток в 100% и больше мы ему займ не дадим. Возможный максимальный убыток с такого клиента = 100% займа, а не 400% как если бы мы ему выдали потом еще 3 займа, по которым он бы тоже задефолтится.

Получается:
$$
\begin{align*}
\text{profit} * p_{profit} = \text{loss} * p_{default} \\
\text{profit} * (1 - p_{default}) = \text{loss} * p_{default} \\
\\
0.8 * (1 - p_{default}) - (1 * p_{default}) = 0\\
0.8  - 0.8p_{default} - p_{default} = 0\\
- 1.8p_{default} = -0.8\\
p_{default} = 0.44

\end{align*}
$$

Таким образом, с математической точки зрения, Олегу выгодно выдавать кредит при вероятности дефолта < 44%.

# Вопрос #4:
#### Как считаете, условие из п.3 возможно применить как правило антифрода в реальной жизни? Объясните почему?

Нет. Условие из п.3 не возможно применить как правило антифрода в реальной жизни.  
Fraud = мошенничество. Называть людей, которым система МО насчитала шанс дефолта =>0.44 будет, как минимум, неэтично.  
Как было озвученно на лекции, фрод - это займ, который взят с целью невозврата. Эффективная система антифрода, по моему мнению, должна учитывать гораздо более обширный спектр признаков, чем стоимость кредита и вероятности.  
К тому же мошенники могут легко обходить такое правило, если узнают как имитировать заявки с дефолтом < 0.44, если, например, Олега уволят или он решит что его выброшенная в утиль фича и проведённый анализ не были оценены по достоинству и решит монетизировать свои знания другим путём :) 

# ЧАСТЬ 1.2: Придумайте три правила антифрода, не указанных в презентации.

- Отказ, либо  недостоверное предоставление контактных данных (телефон, email, адрес) 
- Наличие судимостей в общем и по финансовым статьям, в частности.
- Информация из открытых
- Местоположение девайса, по отношению к указанному в заявке адресу (например подача из другой страны)
- Проверка IP адреса (матчинг локаций, использование прокси)
- Проверка email адреса в заявке (думаю есть список доменов, которые наиболее часто используются мошенниками)
- Проверка сотового номера (чтобы был зарегистрирован на займобрателя, а не на третье лицо)
- Наличие социальных связей с людьми, которые привлекались по финансовым статьям / занимаются обналом и т.п.